# 五、应收分析

## 5.1 应收款项概况

应收款项总额：99万元

应收款项结构：
- 应收款项 99万元
  - 应收票据 0万元
  - 保证金 0万元
  - 供应链票证 0万元
  - 应收账款 99万元
    - 经销 74万元
      - 逾期（含诉讼） 22万元
    - 直销 25万元
      - 暴雷直销应收 25万元
        - 逾期 25万元
      - 非暴雷直销应收 0万元
        - 逾期 0万元

备注：逾期金额含诉讼，保证金不含保函。

◇ **逾期金额前五客户**

| 客户名称 | 应收账款 | 其中：逾期账款 |
| --- | --- | --- |
| 客户名称待补充（客户3） | 22万元 | 22万元 |
| 客户名称待补充（客户2） | 13万元 | 13万元 |
| 客户名称待补充（客户4） | 6万元 | 6万元 |
| 客户名称待补充（客户1） | 6万元 | 6万元 |

备注：更详细名单请见销售日报应收数据。

◇ **7月新增到期款金额排名前五客户：**

| 客户名称 | 7月新增到期款 |
| --- | --- |
| 客户名称待补充（客户2） | 11万元 |
| 客户名称待补充（客户1） | 4万元 |

## 5.2 当年增加减值损失

◇ 当年增加减值损失=应收减值-28万元+工抵房减值0万元+其他类型减值0万元（保证金、商票、票证等）。

◇ **减值损失影响金额 TOP5 客户**

| 客户名称 | 截止5月应收金额 | 当年增加减值损失 | 其中：应收减值（含坏账） | 工抵房减值 | 其他类型减值（保证金、商票、票证等） |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 客户名称待补充（客户3） | 待补充 | 1万元 | 1万元 | 0万元 | 0万元 |
| 客户名称待补充（客户2） | 31万元 | 1万元 | 1万元 | 0万元 | 0万元 |
| 客户名称待补充（客户1） | 11万元 | 1万元 | 1万元 | 0万元 | 0万元 |
| 客户名称待补充（客户4） | 22万元 | 0万元 | 0万元 | 0万元 | 0万元 |

◇ **7月若未清收预计跳账龄的 TOP5 客户**

预计跳账龄客户明细：待补充。

## 5.3 财务费用

◇ 6月财务费用3100元=利息支出3100元-利息收入0元，其中利息支出3100元=应收账款资金占用费3100元+应收票据资金占用费0元+其他类型资金占用费0元。

◇ 6月财务费用排名前三的客户为客户名称待补充（客户2）（1300元）、客户名称待补充（客户3）（930元）、客户名称待补充（客户1）（440元）。

| 客户名称 | 财务费用 |
| --- | --- |
| 客户名称待补充（客户2） | 1300元 |
| 客户名称待补充（客户3） | 930元 |
| 客户名称待补充（客户1） | 440元 |

### 行动指南：

◇ 当年补提减值损失，需要减少应收、缩短账龄；针对逾期需加大清收力度，如找担保人催收、发送律师函、诉讼催收等。


